# Задание 2. Разработка сервиса отчётов

Пользователи хотят, чтобы у них была возможность получать данные о работе своего протеза и просматривать их в виде отчёта.

Вам нужно написать отдельный сервис для отчётов. Он будет генерировать отчёты из данных, которые собираются из разных источников, — CRM и DB.

## Что нужно сделать
### Задача 1. Создать архитектуру решения для подготовки и получения отчётов.
Решение должно включать в себя ETL-процесс, который объединяет данные с датчиков и данные из CRM, используя Apache Airflow, и формирует готовую витрину отчётности в OLAP БД. Итоговый отчёт по пользователю должен быть доступен через бэкенд-сервис API, который обозначен на исходной архитектуре.

Для подготовки архитектуры решения используйте draw.io.

### Задача 2. Разработать Airflow DAG и настроить его на запуск по расписанию.
1. Реализуйте ETL-процесс с использованием Airflow, который будет извлекать данные из CRM-системы и записывать их в базу OLAP.
2. Подготовьте витрину — отдельную таблицу для сервиса отчётов, в которой вам предстоит объединить данные телеметрии и данные о клиентах из CRM-системы. Для этого нужно будет сгруппировать аналитику по телеметрии в разрезе клиентов. Спроектируйте структуру витрины таким образом, чтобы обеспечить быстрый доступ к данным по пользователям. За основу при написании DAG можно взять материал уроков спринта.
3. Настройте расписание сбора данных и подготовки витрины.

### Задача 3. Создайте бэкенд-часть приложения для API.
1. Выберите удобный для вас язык — Python, Java, C# или любой другой.
2. Добавьте API /reports в этот бэкенд для передачи отчётов, который будет возвращать подготовленный отчёт по заданному пользователю. Отчёт должен запрашиваться из OLAP-базы без необходимости выполнять сложные вычисления в реальном времени.

### Задача 4. Реализуйте ограничение доступа к эндпоинту отчётности.
Доступ к отчёту по пользователю должен предоставляться только в отношении себя.

### Задача 5. Добавьте в UI кнопку получения отчёта и вызова эндпоинта его генерации.
Перед отправкой задания
* Не забудьте проверить, что:
* UI-код позволяет вызвать API для генерации отчётов.
* Реализация не позволяет генерировать отчёт пользователю, который не прошёл аутентификацию.
* Реализация позволяет генерировать авторизованному пользователю только собственный отчёт.
* Вы добавили в сервис отчётов их генерацию по запросу пользователя из OLAP: приложение должно отправлять запросы в OLAP базу для получения отчётов.
* Вы предусмотрели генерацию отчётов только за период, который уже обработан Airflow. Обратите внимание, что пользователь может запросить данные, которых ещё нет в OLAP.